[Phó Sơn Hải]
[Tập 9]
Đại ca.
Kiếp sau
chúng ta vẫn làm huynh đệ.
Đường Nhu!
Sao lại như vậy chứ?
Vì sao mình đã cứu Đường Nhu
mà đệ ấy vẫn chết ở đây?
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
Tại sao mình không thể ngăn cản
tất cả những chuyện này xảy ra chứ?
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
♪ Hoa mai không lời, kích gãy chìm cát ♪
♪ Ngày hôm qua
tựa như giấc mơ khó tìm lại ♪
♪ Gần kề trong gang tấc
mà đã thoắt hóa chân trời ♪
♪ Cỏ hoang phủ kín, đâu mới là nhà ♪
♪ Yêu hận nợ nần, ân oán rơi như mưa ♪
♪ Khắc không hết lòng áy náy như tơ vò ♪
♪ Lỡ làng nơi ngã rẽ thời gian ♪
Đường Phương cô nương,
♪ Số phận không thể thoát khỏi ♪
chặng đường này cảm ơn cô đã chăm sóc.
♪ Trăng nơi đáy nước, đưa tay khẽ chạm ♪
♪ Sóng gợn lăn tăn để lại được gì ♪
Ta đã xin hai cỗ xe ngựa
và ngựa tốt tặng cho cô.
Thời tiết nóng bức,
Đường Nhu thiếu hiệp cần sớm ngày
về Đường Môn chôn cất.
♪ Kiếm gãy khóc than, chẳng thể dứt khỏi ♪
♪ Hình phạt thấu tim ♪
Cô đưa Đường Nhu thiếu hiệp
về Đường phủ đi.
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
Lão phu nhân,
có thể nhờ người sai người thay ta
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
đưa Đường Nhu về Đường Môn không?
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
Người nhà ta
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
giao cho vài chuyện còn chưa hoàn thành,
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
ta phải mấy hôm nữa mới về được.
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
Đã vậy thì...
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
Tưởng Nhạc.
Có mạt tướng.
Hãy làm theo lời dặn của Đường cô nương.
Vâng.
♪ Trăng nơi đáy nước, đưa tay khẽ chạm ♪
♪ Sóng gợn lăn tăn để lại được gì ♪
♪ Kiếm gãy khóc than, chẳng thể dứt khỏi ♪
♪ Hình phạt thấu tim ♪
♪ Hoa bên bờ điêu tàn ♪
♪ Một đời tiêu điều được mấy hồi ♪
♪ Gió nổi hiu hắt ♪
♪ Như một khúc tiễn đưa ♪
Đường Nhu!
kiếp sau chúng ta lại làm huynh đệ.
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
♪ Đàn đã đứt dây, còn ai hòa ca ♪
♪ Bi thương có bao nhiêu ♪
♪ Ngắm trăng tận chân trời gửi nỗi lòng ♪
♪ Mặc cho lệ rơi, lá phong bình lặng ♪
Phu nhân, Phong Lãng thiếu hiệp tỉnh rồi.
Đi, xem thế nào.
♪ Hoa rơi, lòng cũng theo đó mà lụi tàn ♪
Vết thương của Phong Lãng thế nào rồi?
Tuy vết kiếm khá sâu
nhưng đã tránh được chỗ hiểm,
không đáng ngại.
Nhưng vết thương do chưởng ở ngực
lại là dùng nội lực thiêu đốt tim phổi,
phế mạch đã đứt hết.
Lão phu nhân,
ty chức lực bất tòng tâm rồi.
Sao lại như vậy?
Sao lại như thế chứ?
Tiêu huynh.
Huynh đừng cử động vội.
Vô ích thôi,
hồi nhỏ Phong mỗ từng bị thương nặng,
tuy được cao nhân chữa khỏi
nhưng lại để lại di chứng.
Có lẽ một chưởng của Khang Xuất Ngư
đã đánh vào vết thương cũ của ta.
Là cao nhân nào chữa khỏi?
Chúng ta cho người đi tìm người đó.
Vị tiền bối đó tính tình lầm lì quái gở,
cứu ta xong đã nói rõ ân oán sòng phẳng,
cho dù tìm được
ông ấy cũng sẽ không cứu ta đâu.
Phong Lãng,
ta có thể hỏi danh hiệu
của vị cao nhân đó không?
Nếu y cũng là người trong giang hồ,
có lẽ lão thân sẽ có cách.
Vị tiền bối đó
là pháp sư Đại Ấn.
Có điều ông ấy ngao du bốn bể,
nay cũng không ai biết
rốt cuộc ông ấy ở đâu.
Tiêu gia vì lão thân mà thương vong vô số,
Đường Nhu thiếu hiệp đã bỏ mạng ở đây,
Phong thiếu hiệp lại bị thương nặng,
nếu cũng không chữa được mà mất mạng,
lão thân quả thực không đành lòng.
Trương đại hiệp,
lão thân có một chuyện xin nhờ.
Phu nhân cứ nói.
Mong đại hiệp mang theo
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
đưa Phong thiếu hiệp đi khắp giang hồ
tìm pháp sư Đại Ấn.
Dùng lệnh bài Anh Hùng nhờ vả,
các chính phái trên giang hồ
ắt sẽ ra tay giúp đỡ,
cùng nhau tìm thấy.
Không được, không được.
Lão phu nhân,
Phong mỗ vì bảo vệ lão phu nhân,
bảo vệ lệnh bài này,
sao có thể dùng nó cho mình được?
Lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
vốn là do chưởng môn ba phái lớn
Thiếu Lâm, Võ Đang, Nga Mi
chung tay đúc thành.
Ý nghĩa ban đầu của nó
là cứu nước cứu dân,
trừng phạt cái ác, giương cao cái thiện.
Mười mấy năm trôi qua,
không ngờ nó lại dấy lên gió tanh mưa máu.
Nay có thể dùng lệnh bài Anh Hùng
cứu mạng người khác,
đó mới là ý nghĩa tồn tại của nó.
Các vị nói xem có đúng không?
Đúng vậy.
- Phong thiếu hiệp.
- Lão phu nhân.
Cậu đừng chối từ nữa.
Trương đại hiệp,
cậu có chịu giúp lão thân việc này không?
Xin nghe ý lão phu nhân.
Tính mạng quan trọng, không thể chậm trễ.
Trương đại hiệp,
đầu giờ chiều hãy khởi hành đi.
Vâng.
Phong Lãng đa tạ ơn cứu mạng
của lão phu nhân.
Đa tạ lão phu nhân.
Thế này,
Phong Lãng nghỉ ngơi ở đây,
chúng ta đừng làm phiền cậu ấy nữa.
Đi thôi.
Lão phu nhân.
Vãn bối xin đi cùng Trương đại hiệp,
đưa Phong công tử đi.
Phong công tử không màng tất cả
để bảo vệ lão phu nhân,
hiệp nghĩa như vậy
khiến vãn bối hết sức kính nể.
Vậy nên mong ta có thể góp chút sức mọn.
Huống hồ vãn bối là nữ tử,
có thể chăm sóc người bệnh chu đáo hơn.
Trên đường
cũng có thể giúp Trương đại hiệp
rất nhiều chuyện.
Cô nương có lòng đương nhiên càng tốt.
Đi chung đi.
Đường cô nương.
Tâm tư cô đơn giản,
không giỏi giả vờ,
là một cô gái lương thiện.
Dù thế nào,
tốt nhất hãy giữ vững lòng mình.
Cha.
Vết thương phát tác ư?
Năm xưa cha bị Yên Cuồng Đồ
[Đường Nghiêu Thuấn, gia chủ Đường Môn]
đánh bị thương nặng
trong trận núi Ngũ Hành,
bây giờ
không còn cách nào khác,
có lẽ chỉ có...
Ý cha là "Vong Tình Thiên Thư" ư?
Có thể thử "Vong Tình Thiên Thư".
Nhưng Yên Cuồng Đồ
đã biến mất khỏi giang hồ từ lâu.
Con phải đi đâu tìm hắn đây?
Cũng không nhất thiết
phải tìm được Yên Cuồng Đồ.
Nay "Vong Tình Thiên Thư"
lại xuất hiện trên giang hồ,
chỉ cần là chuyện trong giang hồ,
rất có thể Ngọc Tri Liễu
ở cửa Dốt Đặc Cán Mai
sẽ biết.
Cha,
con đi tìm kỳ vật trong giang hồ,
gõ cửa Dốt Đặc Cán Mai
xin Ngọc Tri Liễu nói ra.
Phương Nhi.
Ở Đường Môn chúng ta,
người thân cũng phải tuân thủ
quy tắc cá lớn nuốt cá bé.
Cha là gia chủ,
nhà chúng ta mới được người ta tôn trọng.
Nếu tin cha bị thương
bị lộ ra ngoài,
chi cả chỉ có con đường chết.
Phương Nhi, vất vả cho con rồi.
Chỉ khi tìm ra "Vong Tình Thiên Thư"
chữa khỏi vết thương cho cha,
chi cả chúng ta mới có hy vọng.
Đường cô nương,
cô đi thu dọn hành lý trước đi,
lát chúng ta gặp nhau
trong lều của Phong công tử.
Không chết ngay được đâu.
Tiêu huynh,
thật ra huynh không cần ở đây suốt.
Ta vốn phải bảo vệ Đường Nhu,
nhưng đệ ấy lại vì ta mà chết.
Phong Lãng,
ta chỉ thấy huynh
hơi khác những gì ta nghĩ,
nhưng huynh không cần
liều mạng để chứng minh.
Yên tâm.
Huynh đã gọi ta là túi may mắn
thì ta sẽ cố gắng sống sót,
bao giờ huynh cần ta,
ta sẽ cho huynh thật nhiều may mắn.
Đại ca.
Siêu Nhiên nói
muốn đi báo thù cho Đường Nhu.
Ta không cản được hắn.
Huynh nghỉ ngơi đi.
- Đi đâu vậy?
- Siêu Nhiên.
- Đứng lại.
Huynh...
Đại ca, đừng cản ta.
Ta phải đi báo thù cho Đường Nhu.
Đệ định báo thế nào?
Đánh về Hoán Hoa,
gặp kẻ nào của Quyền Lực bang
thì giết luôn kẻ đó.
Rồi sao?
Không nghĩ đến hậu quả.
Rồi để ta nhìn đệ bị kẻ gian hại chết,
mất thêm một huynh đệ ư?
Nhưng đại ca,
ta không cam tâm.
Đứng dậy.
Ta cũng không cam tâm.
Khi gặp các đệ
đại ca đã thề
phải bảo vệ mọi người.
Nhưng đại ca không làm được.
Các huynh đệ,
kích động cũng vô ích.
Việc duy nhất chúng ta có thể làm
là tìm ra kẻ thù,
báo thù cho các huynh đệ đã chết
và Đường Nhu.
Đại ca,
thế lực của Quyền Lực bang
thật sự quá lớn.
Chúng ta muốn báo thù
thì phải làm sao,
rồi phải đợi đến khi nào?
Ta biết là rất khó.
Nhưng ta nhất định sẽ làm được.
Đại ca.
Ta tin huynh.
Ta cũng tin huynh.
Giờ bọn ta sẽ về Tiêu gia chi viện.
Giải quyết khó khăn của Tiêu gia
càng nhanh
sẽ càng sớm diệt sạch Quyền Lực bang
báo thù cho Đường Nhu.
Được.
Tuy Hải Lẫm kiếm phái xa xôi,
nhưng nhánh Kiềm Tây bọn ta
giáp Xuyên Cẩm,
giờ ta sẽ về
xin cha ra tay.
Khúc Kiếm Trì bá bá cũng ở Kiếm Lư.
Giờ ta sẽ đến Khúc gia nhờ giúp đỡ,
tỷ muội Khúc gia
cũng có thể gọi thêm bạn bè ở Cẩm Tây.
Đại ca.
Đây là rượu ta thích nhất.
Huynh giữ lại mà uống đi.
Chăm sóc bản thân cho tốt.
Được, các huynh đệ.
Trên đường các đệ phải cẩn thận,
tránh lại gặp tên tiểu nhân Khang Xuất Ngư.
Nói đến người này
thật sự khiến người ta căm phẫn.
Không ngờ hắn lại làm
chó săn của Quyền Lực bang,
uổng công chúng ta
gọi hắn là Khang thúc thúc bao nhiêu năm.
Người lớn trong nhà nói để phát huy
toàn bộ uy lực của đá Hàn Hạo
trong Quan Nhật Kiếm,
hắn đã vất vả tu luyện tâm pháp Băng Hàn,
nội tức như băng,
còn muốn ta học hỏi hắn,
tâm chí vững vàng.
Đúng là khó tin.
Đại ca, vậy chúng ta giao hẹn nhé.
Giờ bọn ta sẽ xuất phát,
sớm ngày báo thù cho Đường Nhu.
Đại ca,
bảo trọng.
Bảo trọng.
Người lớn trong nhà nói để phát huy
toàn bộ uy lực của đá Hàn Hạo
trong Quan Nhật Kiếm,
hắn đã vất vả tu luyện tâm pháp Băng Hàn,
nội tức như băng.
Tuy vết kiếm khá sâu
nhưng đã tránh được chỗ hiểm,
không đáng ngại.
Nhưng vết thương do chưởng ở ngực
lại là dùng nội lực thiêu đốt tim phổi,
phế mạch đã đứt hết.
Để ngươi chữa bệnh trước,
rồi ta sẽ tìm cơ hội
mượn lệnh bài Anh Hùng.
Lão phu nhân từ bi
sẽ thông cảm thôi.
Nghe nói cái này
do thợ giỏi ở ngoại vực làm,
bên trong có hai tầng,
tầng trong để chứa đồ,
tầng ngoài được đổ vàng nóng chảy.
Nếu không nhờ sự tinh xảo này,
tối qua
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
đã bị kẻ xấu lấy mất rồi.
Trương đại hiệp, ngài...
ngài định mở luôn ư?
Hôm qua tranh đấu,
ta sợ bên trong bị tổn hại.
Nếu bị vỡ, vàng nóng chảy
sẽ hủy hoại lệnh bài Anh Hùng.
Trời giáng thần tinh đúc Huyền lệnh,
anh hùng bát hoang đều cúi đầu.
Đây là...
Đây chính là lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ.
Giao cho ta bảo quản đi.
Ngươi giả vờ bị thương.
Vết thương của Trương đại hiệp
cũng không quá nghiêm trọng.
Lão phu nhân tốt bụng,
nhưng ta luôn đề phòng ngươi.
Quả nhiên là ngươi.
Thì sao?
Ngươi đã làm gì cô ấy?
Hương Phược Mộng Già La.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Mười lăm năm trước,
trong đám người diệt Bách Thảo Cốc
cũng có Trương đại hiệp nhỉ?
Xem ra ta nói không sai.
Trương đại hiệp,
mười lăm năm rồi,
ngươi nên trả món nợ này rồi.
Đã xong việc,
ta đưa nha đầu này đi trước,
còn lại để từ từ tính sau.
Đường Phương sao vậy?
Ham ngủ thôi.
Sao ngươi có thể đứng dậy?
Vết thương của ta đỡ hơn rồi,
lẽ nào Tiêu huynh không vui ư?
Vết thương đỡ hơn ư?
Vui á?
Khang Xuất Ngư tu nội lực Băng Hàn,
phế mạch của ngươi lại bị thương do bỏng.
Vậy nên ngươi vẫn luôn diễn kịch.
Phải.
Tiêu Thu Thủy,
ta là người thay Quyền Lực bang
đến lấy lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ.
Thảo nào ngươi lại nói
thiên hạ này đến với nhau vì lợi ích.
Hóa ra ngươi đã bị
Quyền Lực bang mua chuộc từ lâu.
Tiêu huynh,
ngươi thật sự nghĩ là ta cố ý giấu ngươi ư?
Ngươi luôn gọi ta là túi may mắn,
giờ ngươi có hài lòng
với may mắn này không?
Ghê tởm.
Người Tiêu gia các ngươi,
Hoán Hoa kiếm phái,
Tiêu Tây Lâu cha ngươi
mới thật sự là đạo đức giả.
Ngươi nói láo.
Cha ta quang minh lỗi lạc.
Để bảo vệ người đời,
ông ấy không tiếc tan xương nát thịt.
Ngươi
không có tư cách đánh giá cha ta.
Bên ngoài thì uy nghi chính trực,
sau lưng lại làm
bao việc ghê tởm bẩn thỉu.
Ngươi không hề biết.
Bản mặt ngươi
còn khiến người ta thấy ghê tởm hơn.
Đồ tiểu nhân bội tình bạc nghĩa.
Bội tình bạc nghĩa ư?
Ngươi tưởng trên đời có nghĩa thật ư?
Vụ đánh cược của chúng ta
ở trấn Lăng Lương
ấy là ta muốn cho ngươi thấy
rốt cuộc giang hồ này tụ lại vì lợi ích
hay vì đạo nghĩa.
Đến khi ấy ngươi sẽ biết
Tiêu gia các ngươi,
cha mẹ ngươi
và cả ngươi
nực cười, đáng thương nhường nào.
Công tử,
binh mã của Ngô Hiệt tướng quân sắp đến rồi.
May mà
không...
không phụ
sự gửi gắm của Nhu đệ.
Tiêu Thu Thủy.
Công tử.
Nếu công tử muốn trút giận,
hôm khác thuộc hạ tìm cơ hội
giết hai bọn chúng cho công tử là được.
Cô nhớ đây,
nếu cô dám hại Đường Phương
ta sẽ lấy mạng cô.
Công tử thứ tội.
Trước kia thuộc hạ không biết
Đường cô nương này quan trọng như vậy.
Giờ ta sẽ ra lệnh
không cho ai đụng vào Đường cô nương.
Tiêu Thu Thủy,
hôm nay xem như ta
tha cho ngươi một mạng.
Bao giờ ngươi tận mắt
thấy địa ngục trần gian,
đến khi ấy
ngươi còn tin vào
hiệp nghĩa giang hồ không?
Tống Minh Châu.
Đã lấy được lệnh bài Anh Hùng,
vòng vây ở Kiếm Lư Tiêu gia
sẽ càng siết chặt hơn.
Bao giờ họ cạn kiệt nguồn nước,
ta phải đích thân vào Kiếm Lư
lôi thi thể Tiêu Tây Lâu
đến Bách Thảo Cốc tế bái.
Vâng.
Công tử.
Thuộc hạ biết ngài không thích
vị đắng của Thạch Tùng Hoàn,
nhưng lần này
ngài dùng Quy Xà Lôi Trập Công,
giả làm phế mạch bị thương,
gây tổn hại lớn cho cơ thể,
vẫn nên uống một viên để khỏi nhanh hơn.
Tống Minh Châu.
Cô chỉ cần làm tốt
việc ta giao cho cô là được.
Việc không nên lo
thì đừng lo.
Vâng.
Phải lôi hết những kẻ
chống đối ta trong bang ra.
Nếu không chúng sẽ thật sự quên rằng
Liễu Tùy Phong mới là phó bang chủ.
Về bang.
Tham kiến lão phu nhân.
Sao lại dẫn đại quân đến đây?
Con ta đâu?
Thưa lão phu nhân,
một tháng trước triều đình hạ chỉ,
đổ oan là tướng quân
trấn thủ biên quan yếu kém,
bỏ tù nhốt ngài ấy trong ải.
Bọn ta đều là thuộc hạ cũ của tướng quân,
tự bỏ quân tịch mang theo binh mã
ẩn mình trong núi.
Đứng dậy đi.
Đứng dậy.
Dù sao các ngươi cũng là quân nhân Đại Hi,
sao có thể phản bội quân đội?
Có Ngô tướng quân,
bọn ta là thanh kiếm bảo vệ Đại Hi.
Nhưng không có Ngô tướng quân,
họ lại muốn cho bọn ta làm tạp dịch.
Một khi giải tán,
cánh quân tinh nhuệ bảo vệ nước nhà này
sẽ không còn nữa.
Chỉ khi lão phu nhân cứu tướng quân,
mới có hy vọng bảo vệ Đại Hi.
Lệnh của đế vương
sao có thể làm trái được.
Lão phu nhân, người là cáo mệnh,
chỉ cần người đi thuyết phục
rồi sẽ có cơ hội
để tướng quân hóa dữ thành lành.
Bọn ta đợi Ngô tướng quân được rửa oan.
Đợi Ngô tướng quân được rửa oan.
Lão phu nhân,
chuyện đến nước này,
hãy cho phép họ đi.
Nếu để họ quay về,
trăm nghìn thiết kỵ này
chắc chắn sẽ mất mạng,
đấy sẽ là nỗi đau của Đại Hi đấy.
Thôi vậy,
đứng dậy hết đi.
Ta sẽ liều thân già này,
đến kinh thành một chuyến.
Tạ ơn lão phu nhân.
Đường Nhu.
Tỷ tỷ đệ sẽ không sao đâu.
Tỷ tỷ đệ chắc chắn không sao đâu.
Sẽ không sao đâu.
Ta ở đây,
ta không sao.
Vết thương sao rồi?
Lão phu nhân, tuy bị thương không nhẹ
nhưng đều không phải chỗ hiểm,
nghỉ ngơi vài ngày sẽ đỡ hơn thôi.
Lão phu nhân, Trương đại hiệp...
May thay,
tâm mạch
của Trương đại hiệp hơi lệch trái,
xem như giữ được nửa cái mạng.
Chỉ là
e là sau này Trương đại hiệp
không cầm kiếm được nữa.
[Quyền Lực bang]
[Xuân xanh tĩnh lặng]
Kẻ nào to gan như thế?
Đúng vậy.
Bang chủ bế quan,
kẻ nào to gan dám đánh trống Tụ Thần này?
[Cúc Tú Sơn, Thủy Vương, Quyền Lực bang]
Là ta.
Tham kiến Liễu phó bang chủ.
Hôm nay triệu tập mọi người đến đây
vì có một chuyện không rõ,
muốn nhờ mọi người góp ý giúp ta.
Lúc ta điều tra
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ,
người của Kiếm Vương
đã cản trở ở trấn Lăng Lương.
[Mạc Phi Oan, Dược Vương, Quyền Lực bang]
[Đặng Ngọc Bình, Nhân Vương, Quyền Lực bang]
Thiết Kỵ Thần Ma Diêm Quỷ Quỷ
cũng đột ngột xuất hiện,
[Xà Vương già, Quyền Lực bang]
[Xích Ly, Xà Vương thiếu nữ]
đảo lộn kế hoạch của ta.
[Âm Công, Quỷ Vương, Quyền Lực bang]
[Triệu Thu Tức, Đao Vương, Quyền Lực bang]
Ta muốn biết
có phải Kiếm Vương này
muốn chống lại ta không?
Có phải ngươi nghe lệnh Kiếm Vương,
bảo ngươi chặn đường ta ở trấn Lăng Lương,
sau đó để Thiết Kỵ Thần Ma
Diêm Quỷ Quỷ và Khang Xuất Ngư
bắt tay cướp lệnh bài Anh Hùng
của lão phu nhân không?
Ta... ta...
Không liên quan tới Kiếm Vương.
Là ta.
Quy định thứ 14 của bang,
mệnh lệnh trong bang
phải được bang chủ và phó bang chủ đồng ý
mới truyền đạt xuống được.
Cúc Tú Sơn,
ngươi biết tội chưa?
Bang quy cũng nói rồi,
chỉ có Thiên Vương
được vào điện Tích Hiền.
Liễu phó bang chủ
lại kéo người truyền tin này lên,
không phải cũng phá bang quy à?
Du di đi.
Đúng đó, đúng đó.
Mọi người đều là huynh đệ trong bang,
- việc gì...
- Dược Vương không cần hòa giải.
Ta là người giữ bang quy nhất.
Người từ cấp Thiên Vương trở lên
mới được vào điện Tích Hiền,
đấy là chỉ người sống.
Người chết thì sao cũng được.
Liễu phó bang chủ,
dù gì Kiếm Vương cũng đứng đầu Bát Vương,
chuyện hôm nay có thể để nói sau không?
Trống Tụ Thần đã vang lên,
Kiếm Vương và Hỏa Vương chưa đến.
Ta là phó bang chủ,
thực hiện chức trách thay Kiếm Vương
cũng nên mà.
Dù ta phạm tội vô lễ,
theo bang quy
cũng chỉ bị nhốt vào
ngục Tư Kỷ nửa tháng thôi.
Đây mới là điều thứ nhất.
Thứ hai,
thuộc hạ của ngươi,
Thiết Thủ Thần Ma Phó Thiên Nghĩa
vơ vét của cải ở tiền trang Kim Ngân,
thông đồng với địch ngoài.
Thứ ba,
ngoài thành Tương Dương,
trước là Phượng Hoàng Tím cùng người ngoài
hạ độc ta,
sau thì hành thích.
Hôm nay ngươi không thoát được đâu.
Liễu Tùy Phong,
Phượng Hoàng Tím đó là người dưới trướng ngươi
liên quan gì tới ta?
Từ Bát Vương trở lên
đều đã uống viên Không Bằng Chết
vân vàng bang chủ đưa.
Nếu ra tay giết đối phương,
viên Không Bằng Chết tự khắc bị phá.
Mà người phá giới sẽ bị trọng thương ngay,
những người khác sẽ có thể tiêu diệt hắn.
Ngươi nghĩ rằng
ta không làm gì được ngươi,
nên ngươi mới dám ngông cuồng như vậy.
Nhưng ngươi đừng quên,
không có sát tâm vẫn ra tay được.
[Lý Trầm Châu,
Quân Lâm Thiên Hạ, bang chủ Quyền Lực bang]
Bái kiến bang chủ, bang chủ phu nhân.
[Triệu Sư Dung,
Lưu Vân Thủy Tụ, Quyền Lực bang]
Bang chủ bế quan, không chịu ồn được.
Các ngươi không biết à?
Khởi bẩm bang chủ, khởi bẩm phu nhân,
mấy năm nay Liễu Tùy Phong
kiêu căng, ngang ngược,
bây giờ còn vu oan thuộc hạ,
xin bang chủ minh giám.
Những gì các ngươi vừa nói,
bang chủ và ta đã nghe hết rồi.
Các ngươi biết quy định trong bang rồi đấy.
Không có bằng chứng thì không được tính.
Thuộc hạ có bằng chứng.
[Gửi Thủy Vương]
Đứng dậy hết đi.
Tạ ơn bang chủ.
Bức thư này là thư mật
Phó Thiên Nghĩa viết cho thuộc hạ.
Trong thư nói
Liễu Tùy Phong âm thầm câu kết
Chu Đại Thiên Vương
ở Thủy Đạo Thập Nhị Liên Hoàn Ổ.
Nhưng sau khi gửi thư không lâu,
Liễu Tùy Phong đã mượn tay người khác
giết Phó Thiên Nghĩa.
Bây giờ còn cắn ngược nói
hắn thông đồng giặc ngoài.
Rõ là Liễu Tùy Phong
muốn loại bỏ người trái mình,
đoạt quyền trong bang.
Bang chủ, Sư Dung tỷ,
Tùy Phong chưa từng làm.
Cúc Tú Sơn.
Có thuộc hạ.
Bức thư này chỉ là lời từ một phía,
chẳng có gì đặc biệt.
Vâng.
Tùy Phong.
Bang chủ.
Chuyện Phượng Hoàng Tím
và Phó Thiên Nghĩa,
ngươi cũng không cần trách Tú Sơn.
Vâng.
Ta có một chuyện muốn hỏi ngươi đây.
Ngươi dẫn người đi
vây giết Kiếm Lư Tiêu gia,
làm rầm rộ lên như thế
tổn hại không ít huynh đệ,
mục đích là gì?
Bẩm bang chủ,
mục đích là lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ.
Khi ta biết Ngô lão phu nhân
đang ở Kiếm Lư Tiêu gia,
ta vẫn chưa kịp
truyền tin này cho bang chủ
đã sai người vây giết Kiếm Lư.
Thế bây giờ lệnh bài ở đâu?
Yên Cuồng Đồ,
nộp lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ ra đây.
[Yên Cuồng Đồ, đệ nhất võ lâm]
Yên Cuồng Đồ,
lần này sát nghiệp của ngươi quá nặng,
lệnh bài này không thể
nằm trong tay ngươi.
Không phục à?
Dù hôm nay 16 môn phái
các ngươi lên cùng lúc
cũng chỉ thêm mười mấy thi thể thôi.
Được.
Hôm nay ta sẽ so chiêu với các ngươi.
Nếu ai có thể đoạt được
lệnh bài Anh Hùng Thiên Hạ
từ tay ta,
ta sẽ kính hắn là nam nhân chân chính.
Không chỉ giao lệnh bài
Anh Hùng Thiên Hạ cho người đó
mà sẽ tặng cho hắn cả
"Vong Tình Thiên Thư".
Nếu không thắng được Yên Cuồng Đồ ta,
sau này đều phải nghe ta sai khiến.